Is there anything unique about human beings?
هل هناك ما يميز البشر عن غيرهم من الكائنات؟
There is.
نعم هناك
We're the only creatures
فنحن الكائنات الوجيدة
with fully developed moral sentiments.
التي تملك مشاعر أخلاقية متطورة
We're obsessed with morality as social creatures.
نحن مهووسون بالأخلاق ككائنات إجتماعية
We need to know why people are doing what they're doing.
نحن نحتاج أن نعرف السبب من وراء قيامنا بأي شيء
And I personally am obsessed with morality.
وأنا شخصياً مهووس بالأخلاقيات
It was all due to this woman,
كل هذا يعود لهذه المرأة
Sister Mary Marastela,
الأخت ماري ماراستيلا
also known as my mom.
المعروفة أيضاً بوالدتي
As an altar boy, I breathed in a lot of incense,
كصبي رُبي في جو كنسى .. تشبعت بها خلال تعلمى الخدمة،
and I learned to say phrases in Latin,
وتعلمت مقاطع دينية باللغة اللاتينية
but I also had time to think
وكان لدي الوقت لكي أفكر
about whether my mother's top-down morality
بما إذا كانت " أخلاقيات " والدتي المثالية
applied to everybody.
تنطبق على الجميع
I saw that people who were religious and non-religious
لقد رأيت العديد من الأشخاص المتدينين و غير المتدينين
were equally obsessed with morality.
والذين كانوا على حد سواء مهووسون بمعنى الأخلاقيات
I thought, maybe there's some earthly basis
فخطر لي أنه لا بد من وجود شيء " دنيوي " يتعلق بالأخلاق
for moral decisions.
والقرارات الأخلاقية
But I wanted to go further
لكني أردت معرفة المزيد
than to say our brains make us moral.
عوضا عن الركون إلى قول أن عقولنا هي من تجعل لنا أخلاق
I want to know if there's a chemistry of morality.
أردت أن أعرف إن كان هناك كيمياء أخلاقية
I want to know
أردت أن أعرف
if there was a moral molecule.
إذا كان هناك شيئ بسيط أخلاقي
After 10 years of experiments,
بعد 10 سنوات من التجارب
I found it.
وجدته !
Would you like to see it? I brought some with me.
هل تريدون رؤيته ؟ لقد أحضرته بعضه معي
This little syringe
هذه الحقنة الصغيرة ..
contains the moral molecule.
تحوي جزيئات الأخلاق
(Laughter)
(ضحك)
It's called oxytocin.
إنه يدعى الأوكسيتوسين
So oxytocin is a simple and ancient molecule
إن الأوكسيتوسين جزيء قديم و بسيط
found only in mammals.
يوجد فقط في الثديات
In rodents, it was known
في القوارض ، كان معروفاً
to make mothers care for their offspring,
حيث يدفع الأمهات للإهتمام بنسلهن
and in some creatures,
وفي بعض الكائنات
allowed for toleration of burrowmates.
الذين بينهم تعايش وإخاء بين زملاء الجحور
But in humans, it was only known
ولكن في البشر , هو معروف فقط
to facilitate birth and breastfeeding in women,
لتسهيل الولادة و عملية الإرضاع لدى النساء
and is released by both sexes during sex.
ويتم إطلاقه من كل من الرجل والمرأة أثناء ممارسة الجنس.
So I had this idea that oxytocin might be the moral molecule.
فخطر لي فكرة عن إحتمالية أن يكون الأوكسيتوسين هو هرمون الأخلاق
I did what most of us do -- I tried it on some colleagues.
فقمت ما نقوم به عادة - فجربته على بعض الزملاء
One of them told me,
وأخبرني أحدهم
"Paul, that is the world's stupidist idea.
" بول , هذه أغبى فكرة في العالم .
It is," he said, "only a female molecule.
إنها حقاً كذلك , " فهذا هرمون أنثوي فقط
It can't be that important."
لا يمكن أن يكون بهذه الأهمية "
But I countered, "Well men's brains make this too.
فرددت عليه حينها " مخ الرجال ينتجه أيضاً
There must be a reason why."
لا بد من وجود سبب لذلك "
But he was right, it was a stupid idea.
لكنه كان مصيباً ، فقد كانت فكرة حمقاء
But it was testably stupid.
ولكن حمقاء من حيث مبدأ الإختبار
In other words, I thought I could design an experiment
بعبارة أخرى , خطر لي أنه يجب أن أصمم تجربة
to see if oxytocin made people moral.
لأرى ما إن كان الأوكسيتوسين يجعل الناس أفضل أخلاقياً
Turns out it wasn't so easy.
فتبين لي ان الأمر ليس بهذه السهولة
First of all, oxytocin is a shy molecule.
فبداية الأوكسيتوسين جزيء خجول
Baseline levels are near zero,
تكاد نسبة تواجده تقارب الصفر
without some stimulus to cause its release.
مالم يوجد شيء يحفز على إطلاقه
And when it's produced, it has a three-minute half-life,
وعندما يتم إنتاجه فإن دورة حياته لاتتجاوز الثلاث دقائق ونصف الدقيقة
and degrades rapidly at room temperature.
ويندثر بسرعة في درجات الحرارة الطبيعية
So this experiment would have to cause a surge of oxytocin,
لذا فالتجربة كانت تتوجب تحفيز الأوكسيتوسين
have to grab it fast and keep it cold.
الإمساك به و الإبقاء به في بيئة باردة
I think I can do that.
وخطر لي أن ذلك ممكناً
Now luckily, oxytocin is produced
لحسن الحظ ، الأوكسيتوسين يتم إنتاجه
both in the brain and in the blood,
في المخ وفي الأوعية الدموية
so I could do this experiment without learning neurosurgery.
لذا يمكنني القيام بهذه التجارب بدون عمليات جراحية دماغية
Then I had to measure morality.
ومن ثم توجب علي قياس مستوى الأخلاق
So taking on Morality with a capital M is a huge project.
لذا فدراسة الأخلاق العامة هو مشروع كبير
So I started smaller.
فقلت علي أن أخفض دائرة الإختبار
I studied one single virtue:
وقمت بدراسة فضيلة واحدة
trustworthiness.
وهي الثقة المتبادلة
Why? I had shown in the early 2000s
لماذا؟ لقد تبين لي في بداية هذه الألفية
that countries with a higher proportion of trustworthy people
ان الدول التي لدى سكانها نسبة ثقة مرتفعة
are more prosperous.
هي الأكثر إزدهاراً
So in these countries, more economic transactions occur
ففي هذه الدول .. هناك حراك إقتصادي أكبر
and more wealth is created,
وهناك ثروات أكثر تنتج ،
alleviating poverty.
وفقر يتم تقليلة أكثر
So poor countries are by and large low trust countries.
والدول الفقيرة لديها نسب ثقة منخفضة بين سكانها
So if I understood the chemistry of trustworthiness,
فخطر لي أنه ان إستطعت أن أفهم كيمياء الثقة
I might help alleviate poverty.
يمكن لي أن أحاول أن أقضي على الفقر
But I'm also a skeptic.
ولكني شكاك أيضاً
I don't want to just ask people, "Are you trustworthy?"
فلم أكن أريد فقط سؤال الناس " هل أنت جدير بالثقة ؟ "
So instead I use
بل عوضاً عن ذلك
the Jerry Maguire approach to research.
كنت أستخدم إسلوب " جيري ماغواير " ( فيلم أمريكى ) لكي أصل لمبتغاي
If you're so virtuous,
فإن كنت " شخص فاضلٌ "
show me the money.
أرسل لي المال " بثقة "
So what we do in my lab
فما قمنا به في المخبر
is we tempt people with virtue and vice by using money.
هو أننا كنا نغري الناس بواسطة الفضيلة والرذيلة بإستخدام المال
Let me show you how we do that.
دعوني أشرح لكم كيف كنا نقوم بذلك
So we recruit some people for an experiment.
قمنا بإحضار بعض أشخاص للتجربة
They all get $10 if they agree to show up.
وقمنا بإعطاء 10 دولارات لكل شخص جاد
We give them lots of instruction, and we never ever deceive them.
وأعطيناهم الكثير من التوجيهات ولم نقم بخداعهم على الإطلاق
Then we match them in pairs by computer.
ومن ثم قمنا بمزاوجة المتطوعين عن طريق الحاسوب
And in that pair, one person gets a message saying,
ومن ثم عرضنا على أحد الأطراف من الزوجين رسالة مفادها
"Do you want to give up some of your $10
" هل تريد أن تتخلى عن جزء من 10$ خاصتك
you earned for being here
التي حصلت عليها بسبب قدومك للتجربة
and ship it to someone else in the lab?"
لأجل شخص آخر هنا في المختبر ؟ "
The trick is you can't see them,
والخدعة هو أنك لن تستطيع رؤيتهم ،
you can't talk to them.
ولا التحدث إليهم.
You only do it one time.
تقوم بذلك مرة واحدة فقط
Now whatever you give up
وكل جزء من المال تتخلى عنه لشخص آخر
gets tripled in the other person's account.
يتم إرسال ثلاثة أضعافه لحساب الشخص ذاك
You're going to make them a lot wealthier.
فأنت سوف تجعله أكثر ثروة
And they get a message by computer saying
ويصلهم رسالة على الحاسوب تقول
person one sent you this amount of money.
أن هناك شخص أرسل لك مبلغ من المال.
Do you want to keep it all,
هل تريد أن تحتفظ بكل المال،
or do you want to send some amount back?
أم تريد أن تعيد بعضاً منه إليه؟
So think about this experiment for minute.
فكروا في هذه التجربة لمدة دقيقة
You're going to sit on these hard chairs for an hour and a half.
ستجلس على تلك المقاعد لمدة ساعة ونصف
Some mad scientist is going to jab your arm with a needle
وهناك علماء مجانين سيوخزوا أذرعك بالإبر
and take four tubes of blood.
ويأخذون أربعة أنابيب من دمائك
And now you want me to give up this money and ship it to a stranger?
ويريدون منك أن تتخلى عن بعض المال الذي أخذته لأجل حضورك لشخص غريب !
So this was the birth of vampire economics.
كانت هذه بداية إقتصاديات مصاصي الدماء
Make a decision and give me some blood.
خذ قراراً وأعطني بعض دماءك
So in fact, experimental economists
في الحقيقة، الباحثون الإقتصاديون
had run this test around the world,
قاموا بإختبارات كهذه في معظم أنحاء العالم
and for much higher stakes,
وبمخاطر أكبر
and the consensus view
حسناً .. إجتمعنا على وجهة نظر مفادها
was that the measure from the first person to the second was a measure of trust,
أن أول شخص قام بتحويل المال إلى شخص آخر يمكننا قياس مستوى الثقة لديه
and the transfer from the second person back to the first
وأن عملية إعادة المال من المتلقي إلى المرسل الأول
measured trustworthiness.
تقيس الثقة المتبادلة.
But in fact, economists were flummoxed
لكن في الحقيقة ، إلتبس العلماء الإقتصاديون على
on why the second person would ever return any money.
أن السبب الذي يجعل الشخص الثاني يعيد بعض المال
They assumed money is good,
فالمال شيء جيد ،
why not keep it all?
لم لا يتم الإبقاء عليه كله ؟
That's not what we found.
ذلك ما لم نجده
We found 90 percent of the first decision-makers sent money,
لقد وجدنا ان 90% ممن قرروا إرسال المال أول مرة
and of those who received money,
وهؤلاء الذين تلقوا الأموال،
95 percent returned some of it.
95% منهم أعادوا جزءاً من المال.
But why?
ولكن لماذا ؟
Well by measuring oxytocin
بقياس مستوى الأوكسيتوسين
we found that the more money the second person received,
وجدنا أنه كلما إستقبل المتلقي مالاً أكثر
the more their brain produced oxytocin,
كلما أنتجت عقولهم أوكسيتوسين أكثر
and the more oxytocin on board,
وكلما كثرت نسبة الأوكسيتوسين
the more money they returned.
كلما أعادوا مالاً أكثر للمرسل
So we have a biology of trustworthiness.
حينئذ نجد حياة من الثقة المتبادلة.
But wait. What's wrong with this experiment?
لكن لحظة ! ما المشكلة في هذه التجربة ؟
Two things.
أمرين
One is that nothing in the body happens in isolation.
الأول هو أنه لا يوجد شيء يحدث في الجسد بصورة منعزلة عن باقي الجسد
So we measured nine other molecules that interact with oxytocin,
لذا قمنا بدراسة 9 جزيئات أخرى تتفاعل مع الأوكسيتوسين
but they didn't have any effect.
لكن لم نجد أي تأثير يذكر.
But the second is
والثاني هو
that I still only had this indirect relationship
أنني مازلت لا أملك سوى هذه العلاقة الغير مباشرة
between oxytocin and trustworthiness.
بين الأوكسيتوسين والثقة المتبادلة
I didn't know for sure
لم أكن أعلم بالتأكيد
oxytocin caused trustworthiness.
أن الأوكسيتوسين يسبب الثقة المتبادلة.
So to make the experiment,
لذا لكى نقوم بالتجربة،
I knew I'd have to go into the brain
كان علي أن أغوص داخل العقل
and manipulate oxytocin directly.
وأن أتلاعب بمستويات الأوكسيتوسين مباشرة.
I used everything short of a drill
لقد أجريت عدة طرق
to get oxytocin into my own brain.
لكي أضيف الأوكسيتوسين إلى داخل مخى.
And I found I could do it
ووجدت أنني يمكني القيام بذلك
with a nasal inhaler.
عن طريق إستنشاق من الأنف
So along with colleagues in Zurich,
ومع زملاء لي في زيورخ،
we put 200 men on oxytocin or placebo,
حقنا مئتين شخص بالأوكسيتوسين ودواء وهمي آخر لا تأثير له لغرض المقارنة،
had that same trust test with money,
وقمنا بذات الإختبار بواسطة المال
and we found that those on oxytocin not only showed more trust,
فوجدنا أن هؤلاء الذين أخذوا جرعة الأوكسيتوسين لم يظهروا مستويات ثقة أعلى فقط،
we can more than double the number of people
بل إستطعنا أن نضاعف عدد الأشخاص
who sent all their money to a stranger --
الذين سبق وأرسلوا أموالهم إلى شخص غريب --
all without altering mood or cognition.
بدون أي تغيير في المزاج أو الإدراك.
So oxytocin is the trust molecule,
الأوكسيتوسين هو جزيء الثقة،
but is it the moral molecule?
ولكن هل هو جزيء الأخلاق؟ ( مثقال ذرة )
Using the oxytocin inhaler,
بإستخدام طريقة إستنشاق الأوكسيتوسين
we ran more studies.
قمنا بعمل عدة دراسات لاحقة
We showed that oxytocin infusion
وجدنا أن ضخ الأوكسيتوسين
increases generosity
يزيد من الكرم
in unilateral monetary transfers
الناتج عن التحويلات النقدية من الطرف الأول أى أحادى التأثير
by 80 percent.
بنسبة 80% .
We showed it increases donations to charity
وجدنا زيادة في نسبة التبرع لأعمال الخير
by 50 percent.
بنسبة 50%
We've also investigated
وبحثنا أيضاً
non-pharmacologic ways to raise oxytocin.
الطرق الغير دوائية لرفع مستوى الأوكسيتوسين.
These include massage,
منها المساج أو التدليك،
dancing and praying.
الرقص، الصلاة.
Yes, my mom was happy about that last one.
نعم، كانت والدتي سعيدة فيما يخص أمر الصلاة.
And whenever we raise oxytocin,
ووجدنا أنه كلما إزداد الأوكسيتوسين،
people willingly open up their wallets
كلما كان الناس أكثر إنفتاحاً وعطائاً
and share money with strangers.
ومشاركة الغرباء بأموالهم
But why do they do this?
لكن لماذا يفعلون ذلك ؟
What does it feel like
ما هو شعورهم
when your brain is flooded with oxytocin?
عندما يتشبع العقل بالأوكسيتوسين؟
To investigate this question, we ran an experiment
لكي نعرف جواب هذا السؤال قمنا بتجربة
where we had people watch a video
حيث كان يتوجب فيها على الناس مشاهدة فيديو
of a father and his four year-old son,
لأب وإبنه ذو الأربعة أعوام،
and his son has terminal brain cancer.
الذي يعاني من ورم سرطاني مميت.
After they watched the video, we had them rate their feelings
بعد مشاهدة الفيديو طلبنا منهم تقييم مشاعرهم
and took blood before and after to measure oxytocin.
وأخذنا عينات من الدم قبل المشاهدة وبعدها لتقييم مستوى الأوكسيتوسين.
The change in oxytocin
إن التغيير في مستوى الأوكسيتوسين
predicted their feelings of empathy.
إنعكس فوراً على مشاعر التعاطف لديهم.
So it's empathy
إذاً هو التعاطف ومعرفة الآخر
that makes us connect to other people.
هو ما يجعلنا نتواصل مع الآخرين من البشر.
It's empathy that makes us help other people.
إنه التعاطف هو ما يجعلنا نساعد بعضنا البعض.
It's empathy that makes us moral.
التعاطف هو ما يصفنا أننا لنا أخلاق.
Now this idea is not new.
وهذه الفكرة ليست جديدة.
A then unknown philosopher named Adam Smith
لأن فيلسوف غير معروف آنذاك يدعى آدم سميث
wrote a book in 1759
كتب في كتاب عام 1759
called "The Theory of Moral Sentiments."
إسمه " نظرية المشاعر الأخلاقية "
In this book, Smith argued
في ذلك الكتاب قال سميث وإدْعى
that we are moral creatures, not because of a top-down reason,
أننا كائنات لها أخلاق، وليس بسبب إتْباعنا أقوال آبائنا أو رؤسائنا،
but for a bottom-up reason.
لكن بسبب معرفتنا العملية مسبقاً بالموضوع أو الشخص.
He said we're social creatures,
فقد قال أننا مخلوقات إجتماعية،
so we share the emotions of others.
لذا علينا مشاركة المشاعر مع أخرين.
So if I do something that hurts you, I feel that pain.
فإذا قمت مثلاً بعمل شيء يؤذي مشاعرك، أحس بهذا الألم.
So I tend to avoid that.
لذلك أنا أحرص على ألا أفعل ذلك.
If I do something that makes you happy, I get to share your joy.
وإذا قمت بأمر يجعلك سعيداً، سوف نتشارك بالتأكيد سوياً فى المتعة.
So I tend to do those things.
لذلك فأنا أحرص على أن أفعل هذه الأشياء.
Now this is the same Adam Smith who, 17 years later,
إن آدم سميث هو نفس الشخص، الذى بعد 17 عام،
would write a little book called "The Wealth of Nations" --
يكتب كتاب صغير يدعى " ثروة الأمم " --
the founding document of economics.
الذي هو حجر الأساس في الإقتصاديات.
But he was, in fact, a moral philosopher,
ولكنه في الحقيقة في بداية مسيرته كان فيلسوفاً ذات نوازع أخلاقية،
and he was right on why we're moral.
وكان مصيباً فيما رآه من سبب كوننا أناس لنا أخلاق.
I just found the molecule behind it.
فلقد وجدت ذلك "مثقال الذرة" فيما قاله.
But knowing that molecule is valuable,
لكن معرفة ذلك الجزيء هو قيمة مهمة،
because it tells us how to turn up this behavior
لأنه يخبرنا كيف يمكن أن نحفز هذا التصرف " التعاطف "
and what turns it off.
وما الذي يثبطه.
In particular, it tells us
بصورة عملية .. إنه يخبرنا
why we see immorality.
لماذا نجد إنعدام أخلاق
So to investigate immorality,
ولكي ندرس إنعدام الأخلاق،
let me bring you back now to 1980.
دعوني أعود بكم إلى عام 1980
I'm working at a gas station
كنت أعمل وقتها في محطة وقود
on the outskirts of Santa Barbara, California.
في أطراف سانتا باربرا بولاية كاليفورنا.
You sit in a gas station all day,
حيث يجلس المرء في محطة وقود طيلة اليوم،
you see lots of morality and immorality, let me tell you.
وترى هناك الكثير من الأخلاق والفجور، دعونى أقول لكم
So one Sunday afternoon, a man walks into my cashier's booth
ففي يوم من أيام ظهيرة الأحد .. جاء إلىّ رجل فى مكانى بالكاشير
with this beautiful jewelry box.
ومعه علبة مجوهرات جميلة.
Opens it up and there's a pearl necklace inside.
في داخلها قلادة من اللؤلؤ
And he said, "Hey, I was in the men's room.
وقال لي : " صاح، لقد كنت في دورة المياة.
I just found this. What do you think we should do with it?"
ووجدت هذه العلبة، ماذا تعتقد إنه يجب علينا أن نفعله حيالها؟ "
"I don't know, put it in the lost and found."
" قلت لا أدري ضعها في صندوق المفقودات "
"Well this is very valuable.
" فقال لي أن هذه العلبة قيمة جداً
We have to find the owner for this." I said, "Yea."
أعتقد إنه يجب أن نجد صاحبها " فقلت " نعم "
So we're trying to decide what to do with this,
فحالولنا أن نجد طريقة نقوم بها بهذا
and the phone rings.
وإذا بالهاتف يقرع.
And a man says very excitedly,
ورجل يتحدث بحماس،
"I was in your gas station a while ago,
يقول " لقد كنت في محطة الوقود الخاصة بكم منذ وقت قليل
and I bought this jewelry for my wife, and I can't find it."
وقد إشتريت مجوهرات لزوجتي ولا يمكنني أن أجدها "
I said, "Pearl necklace?" "Yeah."
قلت " قلادة اللؤلؤ؟ " فقال نعم
"Hey, a guy just found it."
قلت " هناك شخص وجدها "
"Oh, you're saving my life. Here's my phone number.
فرد " لقد أنقذت حياتي، هاك رقم هاتفي
Tell that guy to wait half an hour.
وقل للرجل أن ينتظر نصف ساعة.
I'll be there and I'll give him a $200 reward."
وسوف آتي لأخذ العلبة وأعطيه 200$ مكافأة "
Great, so I tell the guy, "Look, relax.
ممتاز، قلت للرجل، إسمع إسترح قليلاً
Get yourself a fat reward. Life's good."
وسوف تأخذ جائزة مرضية .. الحياة كريمة."
He said, "I can't do it.
فقال " لا يمكنني هذا
I have this job interview in Galena in 15 minutes,
لدي مقابلة عمل في جالينا بعد 15 دقيقة،
and I need this job, I've got to go."
وأنا أحتاج هذه الوظيفة، يجب أن أذهب ؟"
Again he asked me, "What do you think we should do?"
ومن ثم سألني " ما الذي يمكننا القيام به حيال هذا ؟"
I'm in high school. I have no idea.
لقد كنت طالب ثانوية عامة .. ليس لدي أي فكرة.
So I said, "I'll hold it for you."
فقلت له " إسمع سوف أحتفظ بها لأجلك "
He said, "You know, you've been so nice, let's split the reward."
فقال " أتعلم كنت شخص لطيف معى، دعنا نتقاسم الجائزة "
I'll give you the jewelry, you give me a hundred dollars,
سوف أعطيك علبة المجوهرات وتعطيني الآن 100 دولار،
and when the guy comes ... "
وعندما يأتي الرجل ... "
You see it. I was conned.
كما ترون لقد تم خداعي.
So this is a classic con called the pigeon drop,
إنها خدعة شهيرة تدعى " سقوط الساذج " إحتيال صريح،
and I was the pigeon.
كنت أنا حينها الساذج.
So the way many cons work
لذا العديد من الحيل تنجح
is not that the conman gets the victim to trust him,
ليس بسب أن يثق الضحية بالمخادع،
it's that he shows he trusts the victim.
بل بسبب أن المحتال يُظهر أنه يثق بالضحية.
Now we know what happens.
الآن نعرف بالضبط ماذا يحدث حينها.
The victim's brain releases oxytocin,
عقل الضحية يفرز الأوكسيتوسين،
and you're opening up your wallet or purse, giving away the money.
وعلى الفور يدفعك لأن تفتح محفظتك أو حقيبتك مقدماً المال عن طيب خاطر.
So who are these people
ولكن من هؤلاء الأشخاص
who manipulate our oxytocin systems?
الذين يتلاعبون بمستويات الأوكسيتوسين ونظامها لدينا؟
We found, testing thousands of individuals,
لقد وجدنا بعد دراسات الآلاف من الأشخاص،
that five percent of the population
أن هناك 5% من الناس
don't release oxytocin on stimulus.
لا يفرزون الأوكسيتوسين عندما يتحفزون.
So if you trust them, their brains don't release oxytocin.
فحتى إن وثقت بهم ، فعقلهم لا ينتج الأوكسيتوسين.
If there's money on the table, they keep it all.
وان كان هناك مالٌ على الطاولة فسوف يحتفظون به جميعاً
So there's a technical word for these people in my lab.
وهناك تعريف علمي نستخدمه في مخبرنا نطلقه عليهم
We call them bastards.
فنحن ندعوهم " الأوغاد "
(Laughter)
(ضحك)
These are not people you want to have a beer with.
فهم الأشخاص اللذين لاتريد أن تشاركهم شراب
They have many of the attributes of psychopaths.
فلديهم العديد من سمات المرضى النفسيين
Now there are other ways the system can be inhibited.
لكن الآن هناك طرق أخرى يمكن للنظام أن لا يعمل جيداً
One is through improper nurturing.
الأولى هي التربية الخاطئة
So we've studied sexually abused women,
فقد درسنا النساء اللآتي تعرضنا لتعنيف جنسي
and about half those don't release oxytocin on stimulus.
فوجدنا أن نصفهن لا يفرزن الأوكسيتوسين عندما يتحفزون جنسياً
You need enough nurturing
فأنت تحتاج إلى تربية صحيحة كافية
for this system to develop properly.
لكى يتطور هذا النظام بصورة صحيحة.
Also, high stress inhibits oxytocin.
كما أن الضغط المرتفع يقوض إفراز الأوكسيتوسين
So we all know this, when we're really stressed out,
ونحن جميعاً نعلم هذا .. فعندما نكون متوترين،
we're not acting our best.
لايمكننا أن نقدم أفضل ما عندنا.
There's another way oxytocin is inhibited, which is interesting --
هناك أيضاً سبب آخر لتقويض إفراز الأوكسيتوسين وهو مثير للفضول
through the action of testosterone.
متعلق بمستويات هرمون الذكورة التستسترون
So we, in experiments, have administered testosterone to men.
لذا فى تجربة قمنا، بحقن التستسترون للذكور
And instead of sharing money,
فبدلاً من مشاركة الأموال،
they become selfish.
أصبح الذكور " أنانيون "
But interestingly,
والأمر المثير للإهتمام،
high testosterone males are also more likely
فإن مستويات التستسترون تجعل من المرجح أن
to use their own money to punish others for being selfish.
يتستخدمون أموالهم الخاصة لمعاقبة الآخرين لكونهم أنانيون.
(Laughter)
(ضحك)
Now think about this. It means, within our own biology,
الآن فكروا بهذا جيداً .. إن هذا يعني أننا بيولوجياً،
we have the yin and yang of morality.
نملك في داخلنا ما يعادل " الين "و" اليانج " للأخلاق (تعبير صينى قديم ).
We have oxytocin that connects us to others,
فنحن نملك الأوكسيتوسين لكي نتواصل مع الآخرين
makes us feel what they feel.
ويجعلنا نشعر بنفس المشاعر التى يحسها الأخرون.
And we have testosterone.
ولدينا التستسترون
And men have 10 times the testosterone as women,
والذكور لديهم من التستسترون 10 أضعاف ما لدى الإناث،
so men do this more than women --
لذا فالذكور يقومون بذلك أكثر من الإناث --
we have testosterone that makes us want to punish
فنحن لدينا التستسترون الذي يدفعنا لمعاقبة
people who behave immorally.
الاشخاص الذين يتصرفون برعونة ولا أخلاق.
We don't need God or government telling us what to do.
فنحن لا نحتاج التعاليم الدينية ( الله )أو الحكومة لتخبرنا ما الذي يتوجب علينا القيام به.
It's all inside of us.
فكل شيء موجود في داخلنا بيولوجياً
So you may be wondering:
ربما انتم الآن تقولون :
these are beautiful laboratory experiments,
هذه التجارب المخبرية تبدو مثيرة للإهتمام ..
do they really apply to real life?
لكن هل يمكن تطبيق هذا على أرض الواقع؟
Yeah, I've been worrying about that too.
نعم .. أنا أتسائل نفس التساؤل أيضاً
So I've gone out of the lab
لذا خرجت خارج المخبر
to see if this really holds in our daily lives.
لكي أرى ما إذا كان يتحكم بحياتنا العادية.
So last summer, I attended a wedding in Southern England.
لذا في الصيف الماضي حضرت عرس في جنوب إنجلترا
200 people in this beautiful Victorian mansion.
كان هناك 200 شخص في هذا القصر الفيكتوري الجميل.
I didn't know a single person.
لم أكن أعلم أياً منهم
And I drove up in my rented Vauxhall.
وقد قدت سيارتي المستأجرة الى هناك
And I took out a centrifuge and dry ice
وأخرجت صندوق ( النابذة )جهاز طرد مركزى مع الثلج الجاف
and needles and tubes.
وأنابيب وحقن.
And I took blood from the bride and the groom
وأخذت عينات دم من العروس والعريس
and the wedding party and the family and the friends
ومن جمهور العرس والعائلة والأصدقاء
before and immediately after the vows.
قبل وبعد مراسم الأكليل على الفور.
(Laughter)
(ضحك)
And guess what?
ماذا تعتقدون قد وجدت ؟
Weddings cause a release of oxytocin,
أن حفلات الزفاف تدفع مستويات الأوكسيتوسين للإرتفاع،
but they do so in a very particular way.
ولكن ذلك يحدث بصورة معينة
Who is the center of the wedding solar system?
من برأيكم هو محور ذلك النظام؟
The bride.
إنها العروس
She had the biggest increase in oxytocin.
هى التي حدث لها أعلى إرتفاع للأوكسيتوسين.
Who loves the wedding almost as much as the bride?
ومن يحب الزفاف تماماً كما تحبه العروس؟
Her mother, that's right.
والدتها ، هذا صحيح.
Her mother was number two.
فقد سجلت الوالدة ثاني أكبر إرتفاع
Then the groom's father, then the groom,
ومن ثم والد العريس ومن ثم العريس،
then the family, then the friends --
ومن ثم العائلة ثم الأصدقاء --
arrayed around the bride
القتيات اللآئى يحطن بالعروس
like planets around the Sun.
كما تحيط الكواكب بالشمس.
So I think it tells us that we've designed this ritual
لذا أعتقد أن هذا يوضح لنا أن سبب هذا الزفاف ( الأكليل )
to connect us to this new couple,
هو لدمج هذين الزوجين كشخص واحد،
connect us emotionally.
وتواصلنا عاطفياً.
Why? Because we need them to be successful at reproducing
لماذا ؟ لأننا نريدهما ناجحين من أجل التناسل
to perpetuate the species.
وتواصل النوع.
I also worried that my trust experiments with small amounts of money
أنا أيضاً قلق بخصوص نقطة أن تجاربي مع دفعات صغيرة من المال
didn't really capture how often we actually trust our lives to strangers.
هى بالحقيقة لا توضح تماما كيفية ثقتنا بالغرباء.
So even though I have a fear of heights,
لذا ورغم أنني أخاف من المرتفعات،
I recently strapped myself to another human being
قمت مؤخراً بربط نفسي مع شخص آخر
and stepped out of an airplane at 12,000 ft.
وقفزت من طائرة من على إرتفاع 12 ألف قدم.
I took my blood before and after,
وأخذت عينة من دمي قبل وبعد ذلك،
and I had a huge spike of oxytocin.
ووجدت قفزة كبيرة في مستوى الأوكسيتوسين
And there are so many ways we can connect to people.
في الحقيقة هناك طرق عديدة تمكننا من التواصل مع الآخرين.
For example, through social media.
على سبيل المثال يمكننا ذلك عن طريق الشبكات الإجتماعية.
Many people are Tweeting right now.
فالعديد من الأشخاص يتواصلون الآن عبر تويتر
So we investigated the role of social media
لذا قمنا بدراسة دور الشبكات الإجتماعية
and found the using social media
ووجدنا أن إستخدام الشبكات الإجتماعية
produced a solid double-digit increase in oxytocin.
يرفع من مستوى الأوكسيتوسين بمقدار نقطتين.
So I ran this experiment recently for the Korean Broadcasting System.
فقمت بهذه التجربة مؤخراً على نظام الإذاعة الكورية
And they had the reporters and their producers participate.
فقد عمدوا لإشراك المنتجين والمراسلين
And one of these guys, he must have been 22,
وكان أحدهم ، كان تقريباً إبن 22 عاماً
he had 150 percent spike in oxytocin.
لديه قفزة تعادل 150% في مستوى الأوكسيتوسين
I mean, astounding; no one has this.
أعني أنها قفزة مذهلة.. لا أحد كان لديه مثلها.
So he was using social media in private.
لقد كان يستخدم الشبكات الإجتماعية في خصوصية.
When I wrote my report to the Koreans,
فعندما كتبت تقريراً للكوريين
I said, "Look, I don't know what this guy was doing,"
قلت فيه " أنا لا أعلم ما الذي يقوم به هذا الشخص .."
but my guess was interacting with his mother or his girlfriend.
ولكني أعتقد انه يتواصل مع والدته أو صديقته.
They checked.
فتحققوا من الأمر.
He was interacting on his girlfriend's Facebook page.
فوجدوا أنه يتواصل على صفحة حبيبته على الفيس بوك.
There you go. That's connection.
هاكم الصلة. هذا هو التواصل.
So there's tons of ways that we can connect to other people,
حسناً .. إذا هناك عدة طرق تمكننا من التواصل مع بعضنا البعض،
and it seems to be universal.
ويبدو أن هذا الأمر أمرٌ عالمي
Two weeks ago,
منذ أسبوعين،
I just got back from Papua New Guinea
عدت من بابوا غينيا الجديدة
where I went up to the highlands --
حيث ذهبت إلى الأراضي المرتفعة --
very isolated tribes of subsistence farmers
حيث تقطن قبائل زراعية منعزلة
living as they have lived for millenia.
وتعيش كما كانت تعيش بصورة بدائية منذ دهر
There are 800 different languages in the highlands.
وكان هناك اكثر من 800 لغة مختلفة في تلك الأعالي
These are the most primitive people in the world.
هؤلاء هم الأشخاص الأكثر بدائية في العالم.
And they indeed also release oxytocin.
ولكنهم حتما يفرزون الأوكسيتوسين.
So oxytocin connects us to other people.
إذاً الأوكسيتوسين يدفعنا للتواصل مع بعضنا البعض.
Oxytocin makes us feel what other people feel.
والأوكسيتوسين يجعلنا نشعر بما يشعر به الآخرون.
And it's so easy to cause people's brains
ومن السهل جداً تحفيز عقول الناس
to release oxytocin.
على إفراز الأوكسيتوسين.
I know how to do it,
وأنا أعلم كيفية القيام بذلك،
and my favorite way to do it is, in fact, the easiest.
وطريقتي المفضلة للقيام بذلك .. هي الطريقة الأسهل
Let me show it to you.
دعوني أريكم إياها.
Come here. Give me a hug.
تعال هنا. إعطنى حضن.
(Laughter)
(ضحك)
There you go.
هاك الثقة
(Applause)
(تصفيق)
So my penchant for hugging other people
ان رغبتي بضم الناس
has earned me the nickname Dr. Love.
قد جعلتني استحق لقب دكتور الحب
I'm happy to share a little more love in the world,
وانا سعيد لانني انشر حباً اكثر في هذا العالم
it's great,
انه شعور رائع
but here's your prescription from Dr. Love:
ووصفة دكتور الحب لكم هي
eight hugs a day.
8 ضمات في اليوم
We have found that people who release more oxytocin
لاننا وجدنا ان الاشخاص الذين يفرزون الأوكسيتوسين أكثر
are happier.
هم سعداء أكثر
And they're happier
وهم سعداء اكثر
because they have better relationships of all types.
لان علاقتهم مع الاخرين أفضل
Dr. Love says eight hugs a day.
دكتور الحب يقول لكم " 8 ضمات في اليوم "
Eight hugs a day -- you'll be happier
" 8 ضمات في اليوم " وسوف تغدو أسعد
and the world will be a better place.
وسوف يغدو العالم أفضل
Of course, if you don't like to touch people, I can always shove this up your nose.
وان لم تكن من محبين لمس الآخرين .. يمكنني ببساطة أن اقوم بعملية تجميلية لأنفك المغرور
(Laughter)
(ضحك)
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)